Specijalno za forum IPTV Zezanje
~ ТИКВИЦА ~ ГОРДО ВИ ПРЕТСТАВУВА
МАКЕДОНСКИ ПРЕВОДИ
Истокот и Западот...
Нека не се недоверчиви меѓусебно,
оти сме вооружени.
Вооружени сме,
оти сме недовeрчиви.
Господине Горбачов,
срушете го овој ѕид.
Во ноември 1989,
после 28 години,
Берлинскиот ѕид падна,
со што заврши студената војна.
НО ОВА НЕ Е ТАА ПРИКАЗНА
БЕРЛИН
Ноември 1989
Свири: ЊУ ОРДЕР
-- Тажен понеделник --
Џејмс ти`бам Гаскоин.
Како ме најде?
Може не си добар шпион,
како што мислиш.
Сачел беше, нели?
Сачел ме поткажа.
Стално си мислев дека
ќе настрадам од најдобриот.
Но ти не си најдобриот,
нели Бахтин?
Ти си најголемата кукавица во КГБ.
Тикви со расол, Џими.
ЛОНДОН
10 дена подоцна
Свири: ДЕЈВИД БОУВИ
-- Потпалување --
Базиран на стрип
„Најстудениот Град’’
напишан од Антони Џонсон и
нацртан од Сем Харт
АТОМСКА ПЛАВУША
Гадна модрица на окото.
Кај е Си?
-Заради новите светски настани,
Си нема да ни се придружи.
Да, се разбира.
Гласовите на снимката се од:
Мој, Виш директор Ерик Греј,
нашиот американски гостин
Емет Курцфелд, од ЦИА
и реактивиран британски оперативец,
Лорејн Броутон.
Пред да почнеме,
формално барам г-н Курцфелд
да се отстрани од распитов.
-Одбиено.
Не е тема за ЦИА.
-Лорејн ти си тема на распитов.
Не мора... -Разбирам...
-Бев таму, во Берлин.
А овде сум со целосна извршна
моќ од Лангли.
Ако ти е позгодно,
ќе стојам зад огледалото,
како и другите.
Но, сега е малку гужва, таму.
Дудлач.
-Рече нешто?
Не реков ништо.
-Извини.
Но рече нешто.
-Ме чу дека реков нешто?
Јас мислам, рече нешто.
-Што рече?
Што?
Ако сакаш, пушти ја снимката.
Епа тогаш...
Би започнале ли?
Берлин...
Што се случи?
-Да...
Берлин.
Ебате.
ПОЧЕТОКОТ
Лорејн!
Прости што те викнавме набрзина.
Го знаеш Си?
-Да.
Ти го разгледавме досието.
Гледам, рускиот ти е одличен.
Експерт за бегање и напад,
ефикасна за собирање информации.
Одлична во директна борба.
Импресивен збир вештини.
И знаејќи ги работиве,
ќе и затребаат сите.
Ќе прејдам на главното.
Колку се знаете со Џејмс Гаскоин?
Си викаме здраво.
Работевме заедно `85 во Истанбул.
Мртов е.
Гаскоин е убиен синоќа,
на мисија во Берлин.
Полицијата на Западен Берлин,
утрово го извлекла телото од река.
Од главата му извадиле,
7,62 мм куршум.
Од тилот.
-Советите.
Вчера, Гаскоин се сретнал со офицер
на Штази, шифра Дурбин.
Му ветивме на Дурбин имунитет,
во замена за документ
на микро-филм, шифра список.
-Скриен во рачен саат.
Список од сите активни тајни
агенти и нивните матни зделки.
Атомска бомба од информации,
би ја продолжила
Студената војна,
за уште 40 години.
Веруваме, убиецот на Гаскоин,
сега го има.
Нашите извори го посочија
Јуриј Бахтин.
КГБ-овска маша,
со над 12 потврдени убиства.
Значи, да одам во Москва?
-Не.
Не го фатил летот, уште е
во Берлин, заедно со списокот.
Сите го бараат.
Јенките, Жабарите.
Секако Советите.
-И нашиот човек, Персивал.
Кој е Персивал?
-Дејвид Персивал.
Тој е нашиот број 1, во Берлин.
Твојата личност за контакт.
(Дуќанот е отворен!)
(Парите се добри,
информацијата е подобра.)
(А ти? Што ти имаш за мене?)
Директно од печатницата.
ИСТОЧЕН БЕРЛИН
Џинсов ме намачи.
-За роденденот на жена ми.
Убаво. Кај е ебениот список?
-Му го дадов микро-филмот
на Гаскоин сношти.
-Џејмс не се појави.
Го завршив моето.
Му го дадов списокот.
Мораш да ми ги дадеш пропусниците.
Не сме безбедни овде, веќе.
Русите ме следат.
-Нема список, нема договор.
Ризикував се.
Види вака Дурбину.
Без списокот, би ти пукал во глава.
Ќе убиеш Штази офицер?
-Тој што кида на Запад? Да!
Без амбасадата да го пази,
Персивал станал домороден.
Ебен дивјак.
Берлин е Див Запад.
Ако избие војна,
нејќеме да не вовлечат.
Ако Русите дојдат до списокот,
ќе ни го начукаат, до даска.
Ти си Елизабет Лојд,
адвокатка од Кембриџ,
пратена од семејството на Гаскоин,
да го врати телото на синот.
Мисија ти е да се
поврзеш со Персавил.
Стори се за да го донесеш
списокот. -Запомни Лорејн.
Многу е чувствително.
Никому не верувај.
Следи ме!
Дојди!
Брзо! Наваму!
Рече, си направил копија?
Ја запомнив.
-Ја запомни?
Секој агент од списокот?
-Секоја среда си во бордел.
Најомилена ти е, Марго.
Вистинско име и е Марија. -Марија?
Добро, ќе те префрлам.
-Добар дечко си Персивал.
Море марш! Само го сакам списокот.
Ебате!
(Стој!)
-Ќе бидеме во контакт.
(Добро вечер, луѓе.
-`Вечер, документи молам).
(Документи? Оф...)
Леле колку каснам.
ЗАПАДЕН БЕРЛИН
ВЛЕЗ
2 НОЕ 1989
Г-це Броутон, г-дин Парсивал касни.
Ме прати да ве соберам.
Имате кофери? -Не, пратени се.
-Молам, следете ме.
ЦЕНТРАЛЕН АЕРОДРОМ
Значи,
прв пат сте во Берлин?
Да.
-Одличен момент да се биде тука.
Топ музика, врвен ноќен живот.
Прекрасни ресторани.
Во "Сентрал" наминете на пијачка.
Ќе ви затреба подоцна.
Се сеќавате на
г-дин Бремович, нели?
Секако дека се сеќавате.
Баш го интересира,
што правите овде, во Берлин?
Свири: ПИТЕР ШИЛИНГ
-- Мајор Том --
Што ебате правиш?
Што ебате правиш ма?!?
Добредојде во Берлин.
Јас сум Дејвид---
Кој курац касниш?
-Не пукај! Ја имам штиклата.
Дај да ти помогнам со торбите.
Жити Господ.
5 минути сум на терен,
а веќе не открија.
Не си откриена.
-Ми го знаат името.
Загрижувачко. -И твоето.
-Баш чудно.
Ебате почетокот, Персивал.
Каков впечаток ти остави?
-Дејвид?
Беше згоден.
Доцни 30-ти...
Ужасна коса ала Шинејд О`Конор.
-Ирска пејачка.
Го прашав што е финтата,
а тој рече:
"Да се вклопи".
Сакаш да ја допреш?
Да се вклопам на Истокот.
Она е Брандербушка Порта.
Со кој памет,
мислат да помогнеш со списокот!
Штом го земеш телото на Гаскоин,
ти ја поништуваат визата
и те летаат дома. -Ќе ми текне.
Контролен пункт „Чарли’’.
Уредот ми е онде.
Не дојдов на разглед. Остави ме
во мојот хотел, зад ќошот е.
Нели не си била во Берлин?
-Знам да читам мапа. -Првин овде.
СОВЕТСКА ТРГОВСКА МИСИЈА
Што правиш?
-Праќам порака до фашистичка свиња.
Поздрави ми го многу,
другарот Бремович.
НАЗАД НА ИСТОЧНАТА СТРАНА
(Епа, што имаме тука?)
(Ги фативме како се журкаат,
сношти.)
(Источно-Германското
најдобро и најпаметно.)
(Ти таму. Исчекори.)
(Реков исчекори!)
(Ела ваму.)
(Значи ви се журка, а?)
(Сега ќе се журкаме.)
(Што имаме овде?)
Свири: НЕНА
-- 99 Балони --
(Ајде, играј ми.)
(Музиката свири.)
(Ајде сите да му ракоплескате!)
(Беше овде еден тип, синоќа.)
(Предавник.
Кажи ми каде е!)
(Каде е Бахтин?)
(Каде ми е списокот?!?)
(Тој не се појави,
другар Бремович.)
(Капиталистичко ѓубре,
ќе го шитне.)
(Најди го ! Го сакам списокот.)
(Борис, дај ми ја сликата.)
(Обрнете внимание.)
(Овој лик е предавник.)
(Го познавате ли?)
Високи тензии во
Источен Берлин, вечерва,
откако неколку бунтовници
земаа замав.
Младите од Источен Берлин
протестираа под солзавец и водени топови.
Безброј пријавени тепања
од полицијата,
со палки, на мирниве протести.
Свири: ЊУ ОРДЕР
-- Тажен понеделник --
Пратена сум да средам пренос
на британски имот.
Телото го идентификуваше
вашето аташе. -Да, верувам.
Ова не беше прашање,
туку изјава.
Ваш колега?
-Различен сектор.
Кој сектор?
-Различен.
Имате документи за пренос?
Ги знаете оние филмови,
кога сликата почнува да успорува...
Па се топи...
Па се запалува...
Епа...
Тоа е Берлин.
Бројот на пасош е неточен.
Не го отпуштам телово
без точни податоци. -Мал пропуст.
Г-це Лојд, во Германија
не правиме мали пропусти.
Нема да лажам, импресионирана сум.
Имаш муда да упаднеш овде.
Ако ги видиш,
ќе паднеш во несвест.
Ти верувам на збор.
-Гледам си нашла начин да останеш.
Си напишала 16 инчи наместо 76.
-Токму така. Не мрдам од овде.
Ќе устанам барем уште 1 недела.
-Моја среќа.
Не го отпуштаат телото дур не истражат.
-Како влезе овде?
Знаеш, долго сум во Берлин.
Мислам го знам секој вратар
на секој ебен пункт
на границата.
На двете страни од ѕидот.
-Тогаш мора да го знаеш Дурбин.
Не сме се запознале.
Беше на Џејмс.
Што знаеш за женава,
ме следи откако слетав?
Би рекол,
дека си атрактивна жена...
И треба сама да си пресметаш.
Ако јас те следев, би било
како треба. Не би дознала.
Има нешто во тоа, нели.
Исто како одење и свирење на гајда.
Или можеш или не.
Развали се.
Би сакала да купам саат.
Ми треба пристап до мрежа
во Источен Берлин.
Вратете се утре, пред затворање.
Источен Берлин е пак
пред запалување, вечерва,
откако Комунистичките власти
пробуваат---
Колку добро го познаваш
Џејмс Гаскоин? -Мртов е.
Од глава му извадиле
куршум од 7,62 мм.
Од тилот.
-Советите?
Ние знаеме кој е Сачел.
Мораме да бегаме.
Очекуваше да го најдеш списокот
во станот на Гаскоин?
Ти текна дека доцниш на забавата?
Персивал, Русите, па другите
го прочешлале местото. -Да.
Но, списокот не ни беше
единствениот проблем.
Пред да заминам,
ми кажавте нешто.
Токму затоа,
нејќев ЦИА да е присутна.
Дурбин открил дека овој список,
го разоткрива двојниот агент,
со име Сачел.
Го сакам Сачел,
мртов или жив.
Овој предавник ни ја
растура страната, со години.
Црна овца за Круната.
И најголемиот протекувач
на информации во МИ-6.
Го разоткриеш ли ова копиле,
Сачел...
Ќе го бесиме за велепредавство.
Може да се најдеш на чајанка во
Бакингемска палата.
Значи, не...
Не го барав само списокот,
во станот на Гаскоин.
Персавил и јас,
различно подразбираме соработка.
Што ти значи тоа?
Само тој знаеше,
дека одам во станот на Гаскоин.
Да знаев дека ќе повика полиција,
ќе се облечев поинаку.
Ќе се облечеше поинаку?
Свири: ЏОРЏ МАЈКЛ
-- Улога на татко --
(Еј! Стој!)
Повторени повици за промени
од улиците
демонстранти се уверени,
времето и истекува на
Источно-Германската Влада.
Се шушка дека,
Комунистичкото водство,
не ќе издржи уште долго,
а бранот промени е непожелен.
Денешните помирни протести,
може да се сфатат како,
затишје пред бура.
Не повикуваат само нова фаза,
туку веројатно за
целосно рушење на ѕидот.
Ќе го соблечеш палтото?
Чувствувај се како дома.
Жити се!
Ти требаат фармерки?
Земи си.
Во библиотеката се
наоѓа и Лари Флинт.
Шампион на слободниот говор.
Што дозна за Бахтин?
-Да сакаше Бахтин,
Русите да го имаат списокот,
ќе им го дадеше досега.
Ќе мора да почекаме негов потег.
-Не можеме да чекаме.
Демек твој е градов, Персавил?
Или знаеш само вратари и амали?
Што најде во станот на Гаскоин?
-Неколку германски марки.
Празни пасоши, влезни визи...
И слика од вас двајцата,
од пред некоја година.
Не ти спомнав дека сме пријатели?
-Не.
Сигурно сум заборавил.
Ајде душо, одам на прошетка.
Тој список, сите не разоткрива.
Да се спаси светот е супер,
но јас сакам да останам жив.
По 10 години во Берлин,
само јас можам да помогнам,
да се најде списокот.
-Да, ти го причитав досието.
А и црното досие.
Ајде да не тртљаме, важи?
Она со мамурен бев па каснев,
незнаев кај сум, не ти проаѓа.
Ти верував најмногу што можев.
Двоен мерак е да измамиш измамник.
-Николо Макијавели.
Ти беше на полицата.
-Жити Господ...
Мислам дека ебено те сакам.
-Каква штета.
Ако Персивал ја зборуваше
вистина за Бахтин,
морав да сфатам,
како дознале Русите.
С Е Н Т Р А Л
- КАФЕ РЕСТОРАН -
Свири: РОНИ ЏОУНС
-- Не врти се --
Столичнаја со лед.
(Добро вечер, г-це.)
-Не зборувам германски, вечерва.
Значи Британка сте.
-(Се понадева дека сум Швеѓанка?)
Многу импресивно.
Сигурно имате и друг талент.
Талентите знаат да бидат преценети.
Посветеност и лојалност
се многу ретки, деновиве.
Тука, сите нешто бараат.
Што ви треба вам?
По сето кажано и сторено,
нели би се сложиле
длабоко во нас,
сите го бараме истото.
Те оставив сама за миг,
а веќе ти се залепил обожавател.
Г-не, тројца не секогаш се гужва.
Но, вечерва се.
Французинки...
Што велат Британките?
Можеби ќе средиме нешто?
Одамна не сме се виделе.
Имаме многу да си кажеме.
Сами.
Дами, Берлин е мало место.
Сигурен сум,
пак ќе ни се вкрстат патиштата.
Извини...
Личеше како да ти треба спасување.
Го ценам гестот, г-це...?
Лазал... Делфин Лазал.
Драго ми е.
Што работиш, Делфин?
Преведувачка,
која многу сака да биде поетеса.
Можеби рок-ѕвезда.
Мој пријател има клуб.
Во близина.
Сакаш да ѕирнеме. -Сега?
-Секако.
Не можам.
Ќе ти дадам адресата, тогаш.
Да се најдеме таму, утревечер?
Би дошла?
Можеби?
Немилосрдна си.
(Да.)
Дејвид Хаселхоф е во градов.
-Која среќа.
Берлин е навистина проколнат.
Вашиот саат е спремен.
На пултот е, во белиот плик.
Сметам, мојот контакт
ќе ви биде ептен корисен.
Вашиот саат е спремен.
На пултот е, во белиот плик.
Сметам, мојот контакт
ќе ви биде ептен корисен.
Источно-берлинци ја преплавија
Амбасадата на Западна Германија
во Чехословачка, неделава,
откако Владата започна да
пропушта бегалци,
низ пунктовите, олеснето.
Останува прашање, уште
колку Источно-берлинската влада
ќе ги задржува патниците
што преми---
Бахтин и списокот,
сеуште не испливаа на Запад.
Морав да се сретнам
со мојот нов контакт,
и видам што ме чека на Истокот.
Сте требале да побарате
дозвола за посета.
Со што се занимавате?
-Легални односи.
Ако не се вратите пред 6,
ќе ве уапсат.
Разбирате ли?
-Разбирам.
Во моментов,
не ме увери твојава призказна.
Оти не ги искористи
контактите на Персавил на Истокот?
Ми кажавте...
Не верувај никому.
Ало?
-(Не сум сигурен, но мислам дека е таа.)
(Се движи кон Александар Плац.)
(Донеси ми ја.)
(Доаѓате со мене.)
(Ти луда ли си?)
(Тој само сака да зборувате.)
Доцниш. И те следат.
Доцнам, затоа што ме следеа.
Ги откачив, пред 20 минути,
близу републичката палата.
Добра си колку и
твојата репутација.
Сигурен си,
за местово за средба?
Држи го непријателот близу.
Сега сум им стален соработник.
Саатчијата вели
има голем интерес за списокот,
на црниот пазар, деновиве.
-Се појави ли Бахтин? -Не.
Овој лик Сачел,
ги загрижи двете страни на ѕидот.
Каков вид мрежа си составил?
Има многу
незадоволна младина.
На оваа страна од ѕидот.
Тие се како...
Буре барут.
Ако ја најдеш правата искра...
Те слушам...
Заинтересиран сум да продадам саат.
Што продавате?
Исклучително вреден,
со највисок квалитет.
Полн со тајни.
Ќе ви пречи да ја прегледам робата?
Ебено да, ми пречи.
Само кажи им на
потенцијалните купувачи,
Бахтин е отворен за бизнис.
Дами, Берлин е мало место.
Сигурен сум,
пак ќе ни се вкрстат патиштата.
Извини...
Личеше како да ти треба спасување.
Мој пријател има клуб.
Во близина.
Сакаш да ѕирнеме?
Свири: РИ - ФЛЕКС
-- Политика на танци --
Не мислев дека ќе се појавиш.
Столи со лед.
Обрнуваш внимание.
Барам задоволство во детали.
Кога сме кај тоа...
Умрев да те прашам нешто.
Да најдеме помирно место.
Што ќе ти е пиштол, Делфин?
Не си прикриена,
колку што си мислиш.
Знам која си.
Ти си Лорејн Броутон, МИ-6.
Тука си заради смртта на Гаскоин.
Што знаеш за Гаскоин?
Ништо. Но ако некој убива
сојузнички агенти,
зарем не треба сите
да сме загрижени?
Што и да е на списокот,
вреди да се убие за него.
Ова ми е прва задача,
со француското разузнување.
Тука сум само 1 година.
Дамлосана сум, добро?
Се впуштив во ова,
оти беше возбудливо.
Но, никогаш не било вака
во Берлин.
Си требала да станеш поетеса.
Или рок-ѕвезда.
Значи воспостави врска со
францускиот оперативец. -Очигледно.
Зошто?
-Верував има информација,
која можев да ја искористам.
Ништо повеќе.
И имаше ли?
Доби ли некаква информација Лорејн?
Треба да ти кажам нешто.
Поврзано со твојот
пријател Персивал.
Лорејн...
Доби ли некаква информација Лорејн?
Ти даде ли информација?
Ништо не ми даде.
Дејвид ти`бам Персивал.
Да не ме следиш?
Може не те бива за шпион,
како што си мислиш.
Ова ти беше за Џејмс, изроду.
А сега дај ми го ебениот список.
Требаше да ја примиш пораката,
Лорејн.
Неколку дена на мисија,
без ниедно навестување.
Со многу уништувања.
Да те потсетам за причината.
-Ја примив твојата порака.
Каков поглед.
70 милји бодликава жица,
310 чуварски кули,
65 бушилки на гуми.
40 илјади Совети тренирани
и тешко вооружени, гранични сили.
Сето тоа....
И 5000 граѓани на ДРГ,
имаат челични муда да пребегаат.
МИ-6 е загрижен па го вика ЦИА,
за да те вразуми.
Ерик Греј ме повика.
Се разбира. -Да не те потсетувам,
колку брзо отчукува саатот.
Ако ова протече,
многу трудољубиви дечки...
Храбри мажи и жени,
ќе завршат мртви.
Влучително јас и ти.
Жими се, последните недели
не ми се буди наутро.
Ја разбирам сериозноста
на ситуацијава.
И времето како императив.
Не се искачив до овде,
само за да ти попувам.
Да ја скратам приказната.
Синоќа запозна жена.
Делфин Лазал е на непознат терен.
Односно, не би сакал
да видам извршна наредба
што ќе ја стави во
неповолна положба. -Неповолна?
Како мислиш неповолна?
Не ми ја вреѓај интелигенцијата,
знаеш на што мислам.
Ќе дојдам овде да се сликам.
Следната недела,
ќе биде сосем друга слика.
"Овој повик може да
ви го смени животот"
Го компромитираа Сачел.
ЛИЧНО ДОСИЕ
САЧЕЛ - ДВОЕН АГЕНТ
Те чекам во "Раф Трејд Бар" на
улица Аријана. На муабет.
Погледни ги овие скриени гнезда.
Како прекрасна полудена жена.
Ебено ги обожавам.
Јуриј Бахтин се појави.
Цајканите го нашле со
рачно направена лоботомија.
Треба да се занимаваме со Дурбин.
Му истекува времето.
Наш приоритет е списокот.
Не смееме да згрешиме.
Тој е најдоверливиот
што сум го запознал.
Чекај.
Рече дека не си го запознал.
Лажев.
Тој тврди, дека го запамтил
цел список.
Спремен е да рипне.
Веруваш дека го запамтил цел?
-Се.
Да знаев порано,
ќе му дадев приоритет на Дурбин.
Неговото знаење го направи вреден
колку и списокот.
Ќе го зграпчев во секој момент,
наместо тоа Персивал ќутеше
ставајќи не во ризична положба.
КГБ ќе пушти лути копилиња,
да го бараат Дурбин.
Не смееме да веруваме
ни на методите, ни на дојавите.
Лесно се проаѓа границата, сега.
-Не ако си баран како Дурбин.
Мора лично да го пренесеме,
заради неговата безбедност.
Демонтрациите ќе не прикријат.
-Лудост.
Протестантите ќе одвлечат внимание.
Дурбин е мој човек,
ќе средиме на мој начин.
Во ред. Но моите контакти
ќе ги средат документите.
Добро.
Постигнавме договор?
Ќе го сфатам како да.
Види вака...
Дејвид Персивал ми се јави,
таа ноќ, Лорејн.
Рече, го имал списокот.
Ми треба време да го спакувам.
И дека го знаел идентитетот
на Сачел.
О, ептен сум блиску до Сачел.
Не ти текна да ми кажеш?
А?
Ебате...
Си донел куп пријатели?
Слушнав, Бахтин имал мала незгода.
Слушнав се лизнал и
паднал на шило.
Берлин е сурова љубовница.
-Особено за предавници како Бахтин.
Не биди ебен комунист.
Имаш проблем.
Да, знам.
Кај тебе е ебениот список.
Многу пројдовме и знаеме
дека во вакви времиња
Берлин има свои правила.
Можам да ти дадам информација,
што ќе го одржи балансот.
Се приклучуваш или не?
Персивал пробува да ме намести.
Изненадена си?
Не баш.
Овие врски се нереални.
Предодредени се да завршат.
Да ти кажам искрено,
изгледаш поинаку.
Ти се смени погледот.
Фала на предупредувањето.
Како тоа мислиш?
-Подобро да не ми се повтори.
Зошто?
Може ме убие еден ден.
Свири: ДЕПЕШ МОУД
-- Зад воланот --
ИСТОКОТ
Импресиониран сум.
Мислев Меркел е само добар шанкер.
Мирисаш како Штази агент.
Избричи ги мустаќите.
Користи сапун и мирис од Западот.
Не смееш да земеш ништо од Истокот.
-Меркел ќе ти даде облека.
Повелете наваму, г-не Дурбин.
(Бремович рече дека предавникот
е во онаа зграда.)
(Имаме малку време.
Бидете спремни.)
Требаше да биде лесно.
Планот беше добар.
Тргна на лошо оти некој така сакаше.
Некој одвнатре.
-Те предаде колега агент?
Мислиш на Сачел?
-Не би било прв пат.
На твое барање.
Нема да ти треба тоа.
Ќе биде полошо,
ако ти го најдат.
Друго е се спремно?
-Да.
Се што побара.
-Спремен сум.
Како ти се чини кошулава?
Ни мртов не би ја облекол.
Но за него...
Измислена.
Застани овде.
Сега изгледај како слободен човек.
Младинските водачи
од Источен Берлин,
организираат демонстрации неделава,
на Александар Плац.
Дали тој ти кажа
дека го запамтив цел список?
Да.
Сфатив, тоа можеби
не им е вредно на некои,
некои дури ќе сакаат
да ме убијат, но...
Каков избор имам?
Не ми требаш мртов.
И...
Не сум изгубила пратка.
Знам.
Неговата фамилија.
Не е дел од планот.
-Дел е од мојот.
Ве молам.
Ќе ги земам жената и детето,
вам ви останува само Дурбин.
Незнам имам ли доволно пасоши.
Персивал, вашето златно момче.
(Мора да ја слушаш мајка ти.)
(Биди моето јако девојче.)
(Те сакам.)
-Мораме да одиме.
Се гледаме на Запад.
Среќно.
(Само што ја напуштија зградата.)
(40 метри и се приближуваат.)
(Ги имам на нишан.)
(Што се случува?)
(Не ги гледам!)
Не е дел од планот.
-Дел е од мојот.
(Од чадорите не гледам ништо.)
(Ниту пак јас.)
(Кој може да ги види? Јави!)
(Има премногу луѓе.)
(Ги имам на мета.)
(Дали е метата погодена?)
(Не ги гледам,
треба да се движиме.)
Остани ниско.
Овде, внатре.
Мора да средиме сега
или нема да прејдеме.
Не сакам да умрам.
-Нема да умреш.
Остани овде.
(Јави на радио!)
(Пробувам!
-Побрзај!)
(Таа е тука. Побрзај!)
(Кучко!)
Ебате...
Уште двајца.
(Застани! Не пукај!)
Тргнувај!
Мора да го запреме крварењето!
Најди нешто! Алкохол, крпи.
(Прими го ова, кучко!)
Твоја кучка ли сум сега?!?
(Стој, што правите тука?)
(Еден момент, молам.)
(Стави раце на тил!)
(Клекни долу!
Веднаш!
Влегувај в кола!
Треба да поработиш на германскиот!
За нигде ти е.
Бестрага!
Свири: А ФЛОК ОФ СИГАЛС
-- Киднав --
Врзи го појасот!
Арен си?
-Да.
Мора да---
Ладно е!
-Отвори ја вратата!
Заглавена ми е ногата!
Не можам да мрднам!
-Само диши!
Ти треба пауза?
-Не.
Значи...
Да, мислам јасно ми е се.
Си спремила план.
Не успеа да пренесеш нешто вредно,
безбедно на Запад.
Ме испративте во
ебено волчјо дувло.
Ме пресретна КГБ,
секундата кога стапнав на тло.
Можеби дури и претходно.
Но, тоа ти беше познато, нели?
Имаше свој сомнеж за Персивал.
И ме искористи, да го раздрмаш.
Чекаме на тебе.
Јас сум.
Мртов е.
Дурбин е мртов.
А ти си жива.
Никој не ме слуша мене.
Тие знаеја.
КГБ знаеше се.
Морам на другата страна.
Јан?!?
(Ми треба колата.)
(Добар ден, амбасадору.)
(Благодарам.)
(Мое сочувство.)
Очекував повеќе од Британците,
од кралско фијаско. -Знам, извини.
Чекај, немаш личен
Штази агент, нели?
Не, тој со
фотографската меморија.
Мора да ја најдеме Броутон.
Да се разбереме.
Ни треба тој список,
повеќе од било кога.
Броутон?
Се извлече.
Така ли?
Убава италијанка ми рече:
Дејвид...
Не можеш да одзаебеш веќе заебано.
Жените секогаш се чекор напред,
нели?
Она во кое никој не веруваше
во Германија, се случи, ноќва.
Се руши ѕидот.
Ѕидот е срушен.
Живееме со ѕидот од 1961,
дојде време да се слуши.
Ѕидот паѓа.
Луѓе со чекани во раце,
познаа да го рушат.
Зад ѕидот Источно-Германски војници
пробаа да ја запрат толпата.
Водени топови се донесени,
но Западно-Берлинците се решени.
Западно-Берлинец,
прска со Шампањ,
Да те следев јас,
ќе беше како треба.
Не би била свесна.
Ова е моментот,
што берлинците го чекаа 28 години.
Дури и источно-германците забрзаа.
Симболично уривање на зданието,
кое чинеше стотици животи,
раздвоени пријатели, семејства
и љубовници, со децении.
Најдов модерен француски
уред за следење,
во мојот капут,
по смртта на Дурбин.
Верувам, Персивал го вметнал.
Со намера да помислам
дека е од Лазал.
Зошто си тука?
Треба да го напуштиш Берлин.
Се загрижив кога не ми се јави.
Колку можеш да си наивна?
Си го одбравме овој живот, Далфин.
Завршува само на еден начин.
-За што зборуваш?
Двете не намести.
Мораш да заминеш, дури можеш.
Да?
-Не ме потценувај Персивал.
Лазал, слушај внимателно.
Не си свесна
со кого си имаш работа.
-Ме намести.
Ова е играта.
-Ти ги знам тајните Дејвид.
И можам да ја играм играва,
подобро од што мислиш.
Свири: ТИЛ ТЈУЗДЕЈ
-- Гласини се шират --
Персивал пробува да ме намести.
Изненадена си?
-Не баш.
Овие врски се нереални.
Предодредени да завршат.
Да ти кажам искрено,
изгледаш поинаку.
Ти се смени погледот.
-Фала на предупредувањето.
Како тоа мислиш?
-Подобро да не ми се повтори.
Зошто?
-Може ме убие еден ден.
Треба нешто да ти кажам.
Поврзано со твојот
пријател Персивал. -Пст.
Извини драга!
Ова е играта.
Ебате!
Прославата продолжува
по улиците, вечерва.
Првите Источно-Германците што
преминаа, беа истуширани со шампањ.
И поздравени од илјадници.
Јасно е,
ова ќе биде, еден од
најдрамитичните денови на Берлин.
Источно-Берлинците ги надминаа
границите,
кои беа затворени 28 години.
Западните берлинци
го рушат ѕидот,
кој им го делеше градот.
Полицијата веќе не се меша.
Обединети, Берлинците
испишуваат симболи на мир.
Илјадници се качени на ѕидот.
Едно прашање остана нејасно.
Кој победи?
И која беше ебената игра, всушност?
Си мислев,
ѕидот никогаш нема да падне.
Германската мирна револуција,
е политичка сторија од 1989.
По паузата говориме за,
конторверзијата бр. 1 во музиката.
Семплување.
Уметност или плагијат?
За да победиш, прво
треба да знаеш на чија страна си.
Во нашата бранша...
Најмногу ги сакам црните дупки.
Да се биде или не.
ЛОРЕИН
Се бориш добро, се будиш
и сфаќаш, слуга си на ѓаволот.
Иронија.
Веста ќе биде
дека ќе нема веќе тајни.
Но и двајцата знаеме
тоа не е вистина.
Светот го движат тајни.
Оној што го има списокот,
има моќ.
Без него си една ебена мета.
Што научив, после сето ова време?
После сите непреспиени ноќи?
Лажејќи пријатели,
љубовници, самиот себе.
Играјќи ја мизернава игра,
во бедниов град,
полн со измамници
и преврливци.
Ќе ти кажам што дознав.
Една работа.
Ебено го обожавам Берлин.
Не мораше да ја убиеш.
-Како тоа?
Наеднаш ли одлучи да имаш совест,
по се што ти стори?!?
Примети ли, сите твои блиски,
завршија мртви?
Му даде на Бремович,
детали од планот.
Сакаше КГБ да ме среди.
Беше ебено престрашен,
да го направиш сам.
Препаметен, можеби.
Ако КГБ кретените
го сработеа делот,
ќе бев тргнат на ракување
со кралицата, досега.
Го прочитав списокот.
Лорејн...
Ептен те засега.
Излезе многу непослушна девојка.
Дурбин беше ризик за
сите нас.
Не смеев да ти го оставам.
Каде е списокот Дејвид?
-Не е кај мене.
На пат кон МИ-6 е,
каде што припаѓа.
Ќе лажеш ли до крај?
Вистини и лаги...
Луѓе како нас,
не ја знаат разликата.
Ја знаеме разликата, Дејвид.
Одбираме да ја игнорираме.
Нели е така другар Сачел?
На таа карта ќе играш?
Двоен мерак е да
измамиш измамник.
Добро изиграно.
Го уби Дејвид Персивал.
Документите за  Џејмс Гаскоин
и Дејвид Персивал се натоварени.
Го уби нашиот шеф на оддел,
офицер на круната.
Подобро да имаш дебело објаснување.
Кој си ти да ми судиш?
-Твојот претпоставен.
Мојот претпоставен...
Причина не беше
крај на војната.
Туку да си го спасиш газот.
Не можеше да се носиш
со срамот од гревовите,
што ги сторивме во Ладната војна.
Бев доволно глупа, да
го ризикувам животот. -Да, епа...
Тоа ти е работа, нели?
-Јас ја завршив мојата работа.
И покрај вашите напори
и нестручност.
Јас успеав, каде ти потфрли.
Го открив вашиот предавник Сачел.
Го казнив со единственото
што го заслужи.
Куршум.
Средба на Персавил со Бремович,
ден пред да го убијат Дурбин.
Можеби ќе средиме нешто.
Господ знае, само јас
можам да го најдам списокот.
Многу импресивно.
Посветеност...
Лојалност, се многу ретки,
деновиве.
Двоен мерак е да
измамиш измамник.
Постигнавме договор?
Што е со Британците?
-Му веруваш на Греј?
Не.
-А на Си?
Си е арогантно куче, би сјебал се,
што му е вон бирото.
Персивал беше Сачел.
Каде е списокот?
Каде е списокот, Лорејн?
Не знам.
Муда од лабуда.
Знаев дека ќе се намачиме со ова.
Ова ќе го закопаме, Броутон.
Твојата мисија не се случила.
Овој разговор...
Не се одржал.
Те праќам на одмор,
веднаш.
Ќе ја започнеме следната декада,
добро одморени.
Си?
Што да облечам...
На мојата чајанка со Кралицата?
ПОСЛЕ 3 ДЕНА
ПАРИЗ
Свири: Д КЛЕШ
-- Лондон повикува --
(Другар Сачел).
(Другар Бремович).
(Списокот).
(Секоја чест).
(Дозволи).
(Вечерва прославуваме).
(Сериозен си)?
(За момент помислив,
сакаш да ме убиеш).
(Персивал ми кажа која си).
(Биди професионалка).
(Застани на кесата).
(Кучко)!
Навистина помисли дека
ќе ти го дадам списокот?
Пред да умреш, ова да допре до
твојот туп примитивен череп.
Никогаш не работев за тебе.
Ти работеше за мене.
Сите лажни информации што ти ги
дадов, ги утепав од лепење.
Сите информации што ми ги даде,
ставав куршум во пиштолот.
Го сакам мојот живот назад.
Свири: ДЕЈВИД БОУВИ & КВИН
-- Под притисок --
Среќен пат.
Очекуван лет до Лангли,
11 часа и 37 минути.
Спремни за полетување.
Да си одиме дома.
-Звучи баш добро.
Дудлач?
Навистина?
Драго ми е што бев убедлива.
КРАЈ
ПРЕВЕДЕ И АДАПТИРАШЕ:
~ ТИКВИЦА ~
КОМЕНТАРИ И ПРЕДЛОЗИ НА:
claralille69@yahoo.com
Specijalno za forum IPTV Zezanje